---
title: 遂にiOS18が来た！サイトに載っていない変更も熱い順に紹介！
description: 2024年の最新のiOS18とWacthOS11がリリースされました。サイトに記載されていない細かな変更も含め熱い順に紹介していきます。
image: https://scope.xullua.com/img/articles/ios18-0.webp
author: ぞるあ
date: 2024-9-17
category: News
tags:
- News
- Apple
- Gadget
ogpimgsize: summary_large_image
layout: article
language: ja
---

# iOS18とWatchOS11の注目アップデートまとめ

こんにちは！今回は、iOS18とWatchOS11のアップデートについてお話します。見落としがちな小さな改良も含め、熱い機能を紹介していきます。では、早速いきましょう！

<iframe width="100%" style="border-radius:10px; aspect-ratio:16 / 9;" src="https://www.youtube.com/embed/EMNFSZVHdZ0" title="【iOS18】遂にキタ！2024年の最新版！サイトにも載っていない変更まで熱い順に紹介 | iOS18とWatchOS11" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" referrerpolicy="strict-origin-when-cross-origin" allowfullscreen></iframe>

## バッテリー管理がさらに進化

iOS18では、**バッテリーの充電上限を細かく設定できる**ようになりました。以前は80％までの設定しかできませんでしたが、より柔軟な管理が可能になり、バッテリー寿命を延ばせるのがポイントです。

## アプリにそれぞれロックを掛けれるように

それぞれのアプリにロックをかけることができるようになりました。開く際にFace IDやパスワードを要求されます。しっかりと通知なども解除しないとみることはできません。さらに、非表示にすることもできるようになりました。

## Apple Watchのワークアウト表示がより見やすく

Apple Watchの**フィットネスアプリ**では、ワークアウトの計測結果がトップページでさらに見やすくカスタマイズできるようになりました。ウィジェットの様に概要ページに配置をしていくことができます。使う人にとっては大きなアップデートです。

## ホーム画面のカスタマイズ機能が向上

ようやく**ホーム画面のカスタマイズ**が大幅に強化されました。アプリアイコンの色を自由に変えたり、ダークモードに合わせたアイコンの色にしたり、好みに合わせて変更できます。また、アプリアイコンを大きく表示したり、アプリ名を非表示にすることも可能です。

さらに、**アプリの自由配置**もついに許可されました。これにより、指が届きやすい場所にアプリをまとめて配置できるようになりましたが、ウィジェットの配置にはまだ制限がある点は少し残念です。

## コントロールセンターがより自由に

**コントロールセンターのカスタマイズ**も可能になり、1×1のアイコンが丸みを帯びたデザインに変わりました。さらに、操作盤を自由に配置したり、メディアプレイヤーを横に広げることもできます。ただし、他のコントロールアイコンがある際に動かそうとすると思い通りに配置をするのが困難で合ったり、横向きのカスタマイズには対応していません。

## カレンダーと電卓の改良

**カレンダーアプリ**では、予定を縦に広げることで詳細が表示されるようになり、使いやすさが向上しました。これでサードパーティー製カレンダーを使わなくても済むかもしれません。

**電卓アプリ**も進化し、計算履歴を表示したり、縦画面でも関数電卓を使えるようになったり、さらには単位換算もできるようになりました。Windowsの電卓のように多機能化しています。

## メモアプリがさらに便利に

**メモアプリ**では、見出しを追加して折りたたむ機能や、文字にハイライトを付ける機能が追加されました。少しずつノートとしての機能が強化されてきましたね。

## アクセシビリティー機能で乗り物酔いを抑制

**アクセシビリティー機能**に、乗り物酔いを抑える新機能が追加されました。これは点の動きで乗り物の加速度を視覚的に捉え、酔いを軽減させることができます。

## フラッシュライトの操作性が向上

フラッシュライトの操作も進化し、**Dynamic Island**から直接操作盤を呼び出して、ライトの明るさや広がりを細かく調整できるようになりました。無段階で調整できるので、より柔軟に使えます。

## Apple Watchが昼寝を検出可に

Apple Watchでは、**昼寝も自動で睡眠として計測**されるようになりました。これにより、睡眠モードを起動せずとも昼寝がトラッキングされるのは非常に便利です。

## その他の注目機能

- **Safari**のアニメーションが変更され、デザインも少し変化しています。
- **AirPods**では、首を振るだけでイエスノーの回答ができる機能が追加され、電話の応答やSiriの質問に答える際に便利です。
- **パスワードアプリ**が新しくなり、使いやすさが向上しました。
- **写真アプリ**では、QRコードやレシートの選別機能が追加されました。
- **日本語をqwertyでスライド入力できる**ようになりました。入力する単語を連続してなぞると入力されます。
- **カメラアプリ**では、動画で一時停止ができるようになりました。

## まとめ

iOS18は細かな改良が多く、全体的に使いやすさが向上しています。しかし、デザインの統一感が少し崩れた印象もあり、来年の**iOS19**にさらなる期待を寄せたいところです。そして次のiOS18.1では遂に英語版のみAppleIntelligenceや電話での録音がきます。

ご覧いただきありがとうございました！
