---
title: AppleEventで来るものを確認しよう！
description: 9月9日26時からAppleEventが開催！来るものをおさらいして備えよう！
image: https://scope.xullua.com/img/articles/appleevent-comingsoon-202490909.webp
author: ぞるあ
date: 2024-8-27
category: News
tags:
- News
- Apple
- Gadget
ogpimgsize: summary_large_image
layout: article
language: ja
---
日本時間2024年9月9日の26時（10日の午前2時）からAppleEventが開催されます。今回のイベントはAppleが2024年に開催するもので一番大きいものとなり、主力のiPhoneやAppleWatchなどライト層であり最大の顧客への製品が発表される見通しです。

この記事ではどのような製品が来るか、リーク情報をまとめていきたいと思います。


## iPhone16と16Plus
カメラ配置が縦になり、空間ビデオに対応します。
カラバリは黒、白、青、緑、ピンクと予想されています。

### アクションボタンとキャプチャボタン
カスタマイズ可能なアクションボタンが搭載されます。これは昨年のiPhone 15 Proから搭載されているものです。アクションボタンが搭載されるのに伴ってスライド式のサイレントスイッチは削除されます。

正面から見て右下当たりの側面にキャプチャボタンが追加されタッチ、タッチ圧力感知、スワイプなどに対応し、録画開始終了やズームとピントの調整ができると思われます。

カメラ関連で超広角カメラのf値が2.4から2.2に明るくなり、マクロ撮影に対応する可能性があります。


### A18チップ
チップも進化して3nmプロセスのチップが搭載されます。
AppleIntelligenceを使用できるようにメモリが8GBに増量されます。


## iPhone16Proと16ProMax
画面サイズが大きくなり、キャプチャボタンが追加されます。カラバリは黒、白、ナチュラルチタン、ブロンズチタンと予想されています。小さい方もストレージのスタートが256GBになるでしょう。ProモデルのみWi-Fi7に対応します。

### ディスプレイサイズの変更
昨年までは6.1インチと6.7インチのディスプレイサイズでしたが、今回は6.3インチと6.9インチのディスプレイになり、大きくなります。無印は6.1インチと6.7インチのままです。

またサイズアップにともないバッテリー容量も多くなっています。

### カメラ
超広角の0.5倍の画素数が1200万画素から4800万画素に向上する可能性があります。

6.3インチのProモデルも5倍ズームに対応します。

キャプチャボタンも追加されます。

JPEG-XLや3K 120fpsのDolbyVisionに対応します。


## AppleWatch
### AppleWatchSeries10
あまり大きな変化はありませんが、画面が45mmと49mmとより大きくなり、薄くなるといわれています。

また睡眠時無呼吸検出や血圧モニタニングなどの新しい健康機能の追加も噂されています。


### AppleWatchSE
プラスチック製になります。


# AirPods4
AirPodsに現在の第三世代の後継と新しいものの2モデルが登場します。1つはProとは違う価格でアクティブノイズキャンセリングを搭載します。

今回はAirPodsProは来ないでしょう。


<br><br>

情報は9to5Max、Bloomberg、MacRumorsを参考にしました。