---
title: 【令和最新】最新のHDMIはどこが違う？
description: 様々な機器をつなげているHDMI　今HDMIに何が起こっているのでしょうか？
image: https://scope.xullua.com/img/articles/hdmi-2026-02.webp
author: barmon
date: 2026-02-18
category: News
tags:
- News
ogpimgsize: summary_large_image
layout: article
language: ja
---

# **最新HDMI HDMI Ultra96を紹介**

みなさん！HDMIが超絶進化しているのを知っていますか！？
というわけで今回は進化しているHDMIの新規格について見ていきましょう！！！

## 新規格！進化したHDMI
2025年1月のCESにてHDMIの最新規格 HDMI 2.2が発表されました。
ではそもそもHDMIを規格を策定しているのはどこなのでしょうか。

HDMIの規格の管理や開発、メンバー（企業など）への技術サポートを行っているのはHDMI Forumというアメリカ合衆国に本社を置く企業です。
このHDMIフォーラムはSHARPやGoogle, SAMSUNG電子やテキサスインスツルメンツなど多数の電子機器、部品メーカーによって構成される非営利の団体です。誰もが聞いたことのある企業ばかりです。

そんなHDMI Forumが今年6月に発表したのがHDMI 2.2（Ultra96）なのです。


## 注目の進化点は？
### とにかく広帯域、ハイリフレッシュレート

とにかく注目するべきなのは名称にも付けられている96Gbpsという高い帯域幅です。（前規格のHDMI 2.1は48Gbps）この帯域幅を生かして**最大で12K 120Hzと16K 60Hz:**に対応しています。ここまで来ると訳が分からない解像度になってきています。
この解像度を生かせるのは、2019年米Sony electronicsが家庭用に16KのCrystal LEDディスプレイシステムを家庭用に発売すると発表しています。こちらのディスプレイシステムをお持ちの一般のご家庭ではこの新しいHDMI Ultra96のメリットを最大限に享受できます。ほぼ壁一面がディスプレイになる規模です。この用途は家庭用ではなく、屋内外のデジタルサイネージでの使用を想定しています。

さらに**レイテンシー・インジェクション・プロトコル（LIP）に:**も対応。
オーディオとビジュアルの同期性も向上しています。
ダイナミックHDRにも対応、シーン/フレームごとにより広い色域での表示が可能になりました。

## DisplayPortと比較
### 最新のDisplayPort
映像出力端子の二大巨頭のHDMIとDisplayPort。その両者を比較してみましょう。
2026年現在で最新のDisplayPortは2025年に発表されたDisplayPort 2.1bです。(DP2.1自体は2022年に仕様が発表され、2025年にケーブル長が最大で3倍になるアップデートDP 2.1bが発表)
この2.1では帯域幅が78Gbpsから80Gbpsに進化、USB-Cとの整合性の向上。さらにUHBR性能（Ultra High Bit Rate超高ビットレート）を低下させることなくケーブル長の延長が可能になりました。

### 比較

| ブランド | 最大帯域幅 | 最大解像度 | フレームレート |
| HDMI2.2 | 96Gbps | 16K | 240Hz(4K) |
| DP2.1b | 80Gbps | 16K | 240Hz(4K) |


最大の帯域幅はHDMI2.2の方が優れるものの、解像度やリフレッシュレートには違いがなくユーザーの使用機器がどのポートを搭載しているかでどちらを選択してもいいかもしれません。

## 新勢力 GPMI?!
### 超高給電性能
メディアインターフェースといえばHDMIとDPという世界に中国から新たな第三勢力が加わりそうです。
深圳8K・UHDビデオ産業協会(深圳市8K超高清视频产业协作联盟)はGeneral Purpose Media Interface(GPMI)という独自規格でHDMI,DPの最大帯域幅を大きく超える最大192Gbpsという超広帯域幅性能を備えています。
さらにその給電性能の高さにも驚きです。最大480Wの給電が可能で、HDMIは1.5Wの給電性能に限られていることからすると脅威の性能です。しかし、最大解像度は8KまででHDMIやDPの最大解像度と比べると1/2になっています。
一般の実使用環境を考えると解像度ではなく給電性能に振ったのは解像度至上主義からの脱却による映像インターフェースの新境地が見られそうで楽しみです。例えば、PS5の最大消費電力は350WなのでGPMIに対応すればPS5はGPMIケーブル一本で映像出力から電源供給までまとめられるかもしれません。



## まとめ

HDMI2.2、DP2.1bと新勢力GPMIの登場により私たちのメディア体験を支えている映像インターフェースの世界は目まぐるしく変化しています。

これからも目が離せません！個人的にはGPMIがとても気になります。

