---
title: 【マイナカード】Apple Walletへのマイナンバーカードの搭載開始日が決定。
description: 今月24日からはじまるマイナンバーカードのApple Wallet搭載機能。一体なにが変わるのでしょうか。
image: https://scope.xullua.com/img/articles/WRITENAMEHERE.webp
author: barmon
date: 2025-06-14
category: News
tags:
- Apple
- News
ogpimgsize: summary_large_image
layout: article
language: ja
---

2024年5月30日にAppleのNewsroomでマイナンバーカードのiPhone搭載が正式に発表されてから約一年と一か月。ついに搭載開始予定日がデジタル庁の発表により明らかになりました。
当初の春の後半から少し遅れての開始になった理由にも言及しています。

##　デジタル庁の発表
6月6日　デジタル庁は公式サイトにおいて「iPhoneのマイナンバーカード」が同月24日より開始予定であると発表しました。
デジタル庁のウェブサイトには「iPhoneのマイナンバーカード」というページが公開され使える場所や事前に準備しなければならないものなどが記されている。
「iPhoneのマイナンバーカード」を利用する予定のある方はぜひご確認いただきたい。なお、リリース開始に関して今後のテストにより追加の対応が必要になった場合、延期されたり変更されたりする場合があるとしている。

## 使える場所とサービス、事前準備
では「iPhoneのマイナンバーカード」はどこまで使えるのだろうか。
デジタル庁の「iPhoneのマイナンバーカード」サイトを参照すると。
* マイナポータルへのログイン
コンビニでの各種証明書の取得

に利用できるとされている。
今年3月より開始されているマイナンバーカードと運転免許証の一体化については表記がされていないため、実物のマイナカードを携帯せずにiPhoneのみ携帯してでの運転はできないものだと思われる。
アメリカ合衆国の一部州では運転免許証の搭載サービスも開始しているため今回の「iPhoneのマイナンバーカード」の流れに沿って将来的には運転免許証の搭載も期待できるかもしれない。
また、マイナ保険証についても記されていないため利用ができないものだと思われる。筆者はマイナ保険証を日常利用しているが今回の「iPhoneのマイナンバーカード」が利用できるようにするにはiPhoneのNFCが読み取れるエクステンドのNFC機器が必要であるように感じる。機器を丸ごと交換するのか、それとも追加の機器を配布するのか内部事情がわからないため不明であるがiPhoneだけで病院にいけるシステムになってほしい。

今回の「iPhoneのマイナンバーカード」を利用するには
*マイナポータルアプリ
実物のマイナンバーカード
4桁の券面入力用暗証番号
英数字6から13桁の署名用暗証番号

が必要となる。
上から二つは場所を把握している方がほとんどであるだろうし、券面入力用暗証番号もマイナ保険証（パスコード）やマイナポータルへのログインに必要なため把握しやすい。
しかし署名用暗証番号については筆者も自信がない。パスワード管理アプリに記録していた気がするので事前に確認しておきたい。なおこの暗証番号はマイナンバーカード発行時にて渡された書類に
書かれているので利用される方は今一度ご確認いただきたい。

## Google Wallet？
Androidで展開されているGoogle Walletだがこちらについては何も発表がないためわからない。