---
title: 古典不要論について考える
description: 私たち日本人が学ぶ古典、これはよく不要論が出てきます。実際にはなぜ必要なのでしょうか。
image: ../img/articles/no-need-for-classics-in-class.webp
author: ぞるあ
date: 2024-5-24
category: Opinion
tags:
- Opinion
- Insights
- NewsDig
- Trends
ogpimgsize: summary_large_image
layout: article
language: ja
---
皆さんどうもこんにちは。義務教育は受けましたか（受けていますか）？
だんだんと暑くなってきて夏の始まりを感じますね。とかそれぽいことをいうのはここまでにして。。。

この記事ではよく取り<ruby>沙汰<rt>ざた</rt></ruby>される「古典不要論」について考えていきたいと思います。今回は結論までを短くするために義務教育に絞ります。

前提として私は不要派、否定派です。
早速行きましょう。

## 肯定派と否定派
よくネットで散見される両者の意見。定期的にバズっているような気がします。しかし両者は一向に意見がまとまることもなく、ずっと争っています。そして<ruby>今日<rt>こんにち</rt></ruby>でも古典は義務教育や高等教育の場に存在しています。それぞれの意見を見ていきましょう。

### 否定派の意見
- 古典は役に立たない
- 古典は全員がやる必要はない
  
否定派は他にも学ぶべきことが多くある中で、わざわざ将来の役に立たないことを学ぶのはもったいない、すなわち投資効果が低く、学びからのリターンが少ないので古典のリソースを少なくし、空いた時間で他の将来に役に立つような教科を学んだほうが良いという意見が一般的です。ここで言う将来に役立つような教科には情報、家庭科、金融などの実践的なものがあげられます。

### 肯定派の意見
- 古典は役に立つ
- 古典は教養を深められる
- 古典は面白い
- 古典は役に立たなくてもよい

肯定派は古典を面白いと思っており、否定派にもきちんと面白さが伝われば否定しなくなると思っています。また「春は揚げ物」などというくそしょうもない冗談を理解して楽しめるなどとも言っています。さらに肯定派の役に立つエピソードはたいてい個人的な物であり、またちょっとしたものです。

#### 肯定派の主張浅すぎ

一つに、現代にも存在する言葉を例に上げ、バックグラウンドを知っておく方が良いと言いますが、背景を知らなくても意味さえ知っていれば生きていく上では困りません。
そして知恵や教養を得るためには古典に限らずよりよい選択肢があります。


肯定派の意見は総じて手段と目的を入れ違えてると言えます。通常は<ruby>目的<rt>ゴール</rt></ruby>に対して<ruby>手段<rt>やり方</rt></ruby>を考えるべきですが、古典という手段を固定してから目的を考えています。こうすると目的は無数に上げることができます（これは内容の濃さを問わない）。

少しややこしいので例をあげます。「文字を書くには何を使うか」に対し答えの一つは鉛筆です。ここでは文字を書くのが目的で、鉛筆は手段にすぎません。しかし目的と手段を逆にすると「鉛筆を使うと何ができるか」となります。そうすると文字を書く、刺すことができる、定規として使えるなどの目的を無数に上げることができます。しかしこれらには刀や定規が既にあります。

つまり後付けの意見に対して古典は十分条件[^1]であったとしても必要条件[^2]ではありません。大事なのは「古典を学ぶことで何をするのか」ではなく「何をするために古典を学ぶのか」ということです。


[^1]:「十分条件」というのは、ある条件が成り立つことで結果が必ず生じる場合のことです。ここでは「古典があれば、後付けの意見が成立する」という意味です。
[^2]:「必要条件」というのは、ある結果が成り立つために必ず満たされなければならない条件です。ここでは「古典がなければ、後付けの意見が成立しない」ということではない、という意味です。


他の意見についても面白いから学ぶべきなのであれば、つまらなければ学ぶべきではない、そしてやる気がある人だけ学べばいいと否定派の意見を肯定する結果になっています。古典の必要性を説くときにこの主張はやめるべきでしょう。


古典は役に立たなくてもよいという意見は破綻しているでしょう。役に立たなくてもよいのであれば、そのほかの役に立たない教科を含める必要が出てきます。限られたリソースの中で教育を受けさせるので優先順位をつける必要があります。


全員に古典を学ばせる以上、<b>その必要性を明確に説けなければならない</b>と思います。

#### 意見の食い違い
肯定派と否定派の意見の食い違いは少し前に言及した、目的と手段の考え方が反対だからです。肯定派は手段として古典を固定し目的を考え、否定派は目的の達成のために古典という手段の必要性は低いと考えています。

### 古典は必要
このように長々と反論をしましたが、古典が<ruby>今日<rt>こんにち</rt></ruby>でも教科に存在しているというこよは、何かに役に立っているから必要ということでしょう。

#### 教育とは
必要性を理解するには教育とは何かについて理解必要があります。
否定派は「（義務）教育は国と個人の将来の経済生産性を向上させるための投資」と考えていますが、これは違います。一度最初にもどって教育の目的について確認していきます。


><b>教育基本法 第一条（教育の目的）</b><br>
教育は、人格の完成を目指し、平和で民主的な国家及び社会の形成者として必要な資質を備えた心身ともに健康な国民の育成を期して行われなければならない。
<cite>[文部科学省 教育基本法](https://www.mext.go.jp/b_menu/kihon/about/mext_00003.html)</cite>


ここには経済的な話は一つもありません。「国家及び社会の形成者」と「国民の育成」というところに注目すると、個人ではなく国民に対して教育を施そうとしていることが伺えます。つまり個人の利益よりも国家の利益を目的としています。国家の利益と聞くと悍ましく感じますが、国家の利益は国民の利益ですので安心してください。義務教育は個人の欲望のために個人的利益を高めるのではなく、国家のために国全体の利益を追求し高めることを目的としています。

個人の欲望を満たすために学ぶことの代表例は習い事です。これは市場が需要と供給に応じて民間が提供してくれます。
しかし、この世の中では市場の失敗[^3]により必要であるのに需要がないなどして教育が提供されないものがあります。例えば全員が全員算数や国語を学びたいわけではありませんが、これらなどの素養は国民全員が持っていることが好ましい状態です。この場合国は国家権力を行使し、子供に教育を受けさせるわけです。ちなみに需要がある教育サービスは市場が勝手に供給してくれるので国は教える必要はありません。義務教育はバイキングではなくコース料理なのです。義務教育はつまらなくなりがちなのはこの影響です。

これは私が好きな表現なのですが、<b>義務教育は国家に必要不可欠で需要のない学問を国民全体に強制する、合法的な洗脳機関</b>というものです。


つまり古典は国家の役に立つから必要なわけです。


[^3]:「市場の失敗」というのは、市場メカニズムが社会にとって望ましい結果をもたらさない状況を指します。

#### 古典の役割
では古典はどのように役立つのでしょうか。それはずばり「国民意識の醸成」です。さきほども洗脳機関と比喩したように義務教育では国家にとって理想的な国民を育成、つまりは価値観を醸成します。この価値観は教育基本法に書いてあります。


><b>教育基本法 第二条（教育の目標） 五</b><br>
伝統と文化を尊重し、それらをはぐくんできた我が国と郷土を愛するとともに、他国を尊重し、国際社会の平和と発展に寄与する態度を養うこと。
<cite>[文部科学省 教育基本法](https://www.mext.go.jp/b_menu/kihon/about/mext_00003.html)</cite>


><b>義務教育の目的</b><br>
義務教育を通じて，共通の言語，文化，規範意識など，社会を構成する一人一人に不可欠な基礎的な資質を身に付けさせることにより，社会は初めて統合された国民国家として存在し得る。このように，義務教育は国家・社会の要請に基づいて国家・社会の形成者としての国民を育成するという側面を持っている。
<cite>[文部科学省 義務教育の目的](https://www.mext.go.jp/b_menu/shingi/chukyo/chukyo0/toushin/attach/1419867.htm)</cite>


これら2つから、過去の国民が長い歴史の中で積み上げてきた価値観や文化などを国民全員で<ruby>学ぶ<rt>振り返る</rt></ruby>ことで、今を生きる国民1人1人に無意識に日本人という自覚を持たし、同族意識を持たせることによって国の統一を維持させていることが分かります。他の国でも同じ目的でそれぞれの古文（歴史）を習わせます。

#### 古典は実用性に乏しい
国民意識の醸成などはWWⅡがトラウマの日本人にとって話題に出づらく、これを避けてその他の理由で言い合っているため古典不要論は永遠と続くわけです。古典は実用性がないですからね。

### まとめると
古典は実用性に乏しく、経済生産性を向上させることはできず、今の効率性重視の社会にとっては不要のようにも見えますが、無意識のうちに国民意識を醸成しており、私たち日本人が日本人であるために必要な教科です。

#### だけど！
まぁ義務教育で必要なのはわかったけど、高校とか大学入試では要らんくね・・・